Kapitelzusammenfassung:

Die Rentner sind im Wohnzimmer und begegnen Samir. Gustl beschwert sich vor Samir über Ausländer und vorurteilt über ihn. Gustl will dass Samir die Wohnung verlässt. Herta setzt sich stark für Samir ein und streitet mit Gustl. Herta bringt Samir ein T-Shirt und sagt ihm er soll bleiben egal was passiert. Gustl geht zu Samir in den Raum und redet über Krankheiten die von Afrika nach Europa kommen. Zudem fragt er ihn ob er gegen Tetanus geimpft ist. Herta kommt wieder und der Streit geht weiter. Diesmal geht es um den Strom.
8. Gustl schaut fern mit Samir und droht ihm mit einer Stahlrute. Er redet wieder über die bösen bösen Ausländer die alle anscheinend schwängern bei der Flucht. Er beschwert sich über Muslime in Österreich und will am liebsten davonfliegen. Herta kommt wieder und hat Samir Mehlspeisen mitgebracht. Gustl darf nichts davon essen, da er nicht so viel Zucker essen darf. Sie streiten wieder und Herta redet wieder über ihr Kind das mit 17 nicht mehr zurückgekommen ist. Sie erzählt davon dass sie ein Zimmer hat in der Wohnung für ihren verschwundenen Sohn falls dieser wieder kommt. Sie ist fester Überzeugung, dass er bald wieder kommt. 10. Gustl geht und Herta bietet Samir Alkohol an, doch dieser lehnt ab wegen seiner Religion. Auch Herta sagt dass sie Österreich nicht mehr mag. Am liebsten wäre sie in Griechenland um als Flüchtling nach Österreich zu kommen, da diese herzlich empfangen werden.
12. Gustl kommt mit dem Blutdruckmesser und sie messen alle ihren Blutdruck. Samir hat die besten Werte. Herta erzählt, dass Gustl bei der Post gekündigt wurde. Gustl und Herta diskutieren weiter über Gustls Jobkarreire. Gustl beginnt wieder rassistisch zu werden indem er über ausländische Name lästert. Samir nimmt Gustls Hand und legt sie auf Gustls Stirn. Herta interpretiert das als Respekt. Samir nimmt Karten aus seiner Tasche und spielt mit Gustl Bauernschnappsen. Samir gewinnt gegen ihn, er ist verblüfft. 
13. Danach sehen sie zu dritt fern und sehen Flüchtlingsboote und plötzlich beginnt Samir zu reden. Er erzählt ihnen wie er nach Europa gekommen ist und dass seine Schwester gestorben ist.
Gustl und Herta verstehen nicht alles, deshalb demonstriert er es indem er Salzwasser trinkt. Auch Gustl kostet und bekommt danach ein Bier welches er Samir penetrant anbietet. Obwohl Samir Moslem ist, kostet er das Bier. Gustl ist begeistert. Samir schläft wegen des Bier ein und sie bringen ihn ins Fremdenzimmer.
14. 15. Gustl gibt Herta einen Brief in dem steht, dass ihr Sohn in Belgien gestorben ist.
16. Plötzlich klingelt Samirs Telefon. Herta hebt ab. Es ist eine Betreuerin der Caritas, die ihnen erzählt, dass Samir falsche Angaben gemacht hat und von der Polizei gesucht wird. Auch Gustl setzt sich für Samir an und redet auf die Caritas Frau ein.
18. Samir wacht auf und spielt dann auf seinem Handy ein Lied ab, er will dass Gustl und Herta mit tanzen. Plötzlich hören sie Sirenen vor der Tür. Die Polizei ist da. Gustl holt 3 Sessel geht alles durch was man beachten muss wenn man mit einem Flugzeug abhebt. Das Flugzeug wird lauter und hebt ab als die Polizei, die Tür aufgebrochen hat. Sie fliegen davon.













Charakter:
- Herta Zamanik: setzt sich für Menschen ein die es nicht einfach haben hier Samir
- August Knapp: sehr ausländerfeindlich mit sehr vielen Vorurteilen
- Samir Nablisi: ruhig, dankbar





